天龙记账隐私政策



​        天龙记账是一款由我们提供服务的产品，为说明天龙记账会如何收集、使用和存储你的个人信息及你享有何种权利，我们将逐一说明我们收集的你的个人信息类型及其对应的用途，以便你了解我们针对某一特定功能所收集的具体个人信息的类别、使用理由及收集方式。

1.我们收集的信息

在你使用天龙记账服务的过程中，天龙记账会按照如下方式收集你在使用服务时主动提供或因为使用服务而产生的信息，用以向你提供服务、优化我们的服务以及保障你的帐号安全：

​	1.1 当你注册天龙记账服务时，我们会收集你的用户名，密码，收集这些信息是为了帮助你完成叨叨注册，保护你天龙记账帐号的安全。

​	1.2 当你使用天龙记账服务时，为保障你正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障你的帐号安全，我们会收集你的设备型号、操作系统、唯一设备标识符、天龙记账软件版本号、类型和状态、操作日志、服务日志信息等日志信息，这类信息是为提供服务必须收集的基础信息。

​	1.3 当你使用天龙记账的功能时，你记录的账单内容等信息会存储在您的本地文件中，其目的是为了避免中心存储带来的隐私泄露问题，同时因为存储是实现这一功能所必需的。我们会以加密的方式存储，你也可以随时删除这些信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。

另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会收集、使用你的相关个人信息无需征求你的授权同意：

​	1) 与国家安全、国防安全等国家利益直接相关的；与公共安全、公共卫生、公众知情等重大公共利益直接相关的；

​	2) 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

​	3) 出于维护你或其他个人的生命、财产、声誉等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

​	4) 所收集的个人信息是你自行向社会公众公开的；

​	5) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

​	6) 根据你要求签订和履行合同所必需的；

​	7) 用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；

​	8) 为开展合法的新闻报道所必需的；

​	9) 出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；

​	10) 法律法规规定的其他情形。

请你理解，我们向你提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且收集了你的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向你说明信息收集的内容、范围和目的，以征得你的同意。

请你注意，目前天龙记账不会主动从第三方获取你的个人信息。如未来为业务发展需要从第三方间接获取你个人信息，我们会在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如天龙记账开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。



2.信息的存储

​	2.1 信息存储的地点

天龙记账所有信息存储于本地，归用户管理。我们不会通过任何手段获取用户本地信息。

​	2.2 信息存储的期限

 信息存储的期限归用户决定，用户可以随时清除所有已有信息。



3.信息安全

​	我们努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露。

​	我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们会使用加密技术（例如，SSL）、匿名化处理等手段来保护你的个人信息。

​	我们通过不断提升的技术手段加强安装在你设备端的软件的安全能力，以防止你的个人信息泄露。例如，我们为了安全传输会在你设备本地完成部分信息加密的工作；为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站会了解你设备安装的应用信息或正在运行的进程信息。

​	我们建立专门的管理制度、流程和组织以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。

​	若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知你。



4.你的权利

​	在你使用天龙记账期间，为了你可以更加便捷地访问、更正、删除你的个人信息，同时保障你撤回对个人信息使用的同意及注销帐号的权利，我们在产品设计中为你提供了相应的操作设置，你可以参考下面的指引进行操作。此外，你可以在“关于”中访问我们的官网并提出意见，你的意见将会得到及时的处理。

​	4.1修改密码

​	1）进入天龙记账

​	2）点击左上方菜单键

​	3）点击”设置“

​	4）点击“修改密码”

​	4.2清除数据

​	1）进入天龙记账

​	2）点击左上方菜单键

​	3）点击”设置“

​	4）点击“注销账号”

​	4.3设置指纹密码

​	1）进入天龙记账

​	2）点击左上方菜单键

​	3）点击”设置“

​	4）开启指纹解锁

​																																			YYDS阴阳大师小组





